## BOARDCOVER

- 코드수정 2번
- 제출 2번
- 소요시간 2+시간
- 문제 해결 실패

### 접근방법
완전 탐색을 사용해 문제를 해결함

#### 조각
남은 칸에 블록 하나 놓기

##### More..
게임판을 왼쪽 위부터 오른쪽 아래로 순회하면서 빈 칸이 있다면 블록을 채운다. 위치를 파라미터로 받게끔 하고 그 위치에서 제일 가까운 빈 공간을 찾아 블록을 채운다.

#### 기저사례
1. 채워야 할 빈 칸이 더 없을 경우
2. 채워야 할 빈 칸의 개수가 3의 배수가 아닐 경우
3. 채워야 할 빈 칸이 남았지만 더 이상 블록을 놓을 수 없을 경우

#### 구현
- 가능한 블록의 상대좌표를 모아 배열로 나타내 '블록을 채워 넣는다.'라는 작업을 개발적으로 쉽게 구현하도록 함
- 우선 블록을 넣을 수 있는 빈 칸을 찾은 뒤 4개의 블록을 각각 넣고 다시 자신을 재귀 호출하는 방법으로 구현함
- 빈 칸이 하나도 없는 경우에 유효한 경우라고 생각하여 답 카운팅에 추가함

### 문제
- 처음부터 빈 칸이 하나도 없는 경우 방법의 수가 1인 문제가 생겼다.
- 재귀호출에 적합한 조각이 만들어지지 않았다는 느낌이 들었다.(코드가 깔끔하지 않다는 느낌을 받았다.)
- 어떤 자료구조를 선택해야 하며 어떻게 데이터를 관리해야 하는지에 대한 막연함을 느꼈다.
- 완전 탐색을 이용해 해결할 때 시간 내에 처리될 수 있는지를 어떻게 판단해야 할지 감이 오지 않았다.


### 다른 코드와의 비교

#### 솔루션
- 솔루션에서는 **블록을 놓는 순서가 방법의 수에 영향을 미치는 지**에 대해 판단했다. 이 문제에서는 순서가 중요하지 않고 같은 위치에 같은 블록만 놓이면 되기 때문에 **놓는 순서를 특정하기로 한다.** 솔루션에서는 왼쪽 위에서부터 오른쪽 아래라는 순서를 택했다. 그 순서에 맞게 놓을 수 있는 4블록의 기준점도 상단부 좌측으로 고정했다.
- 빈 칸은 총 50개를 넘지 않고 블록 하나는 3칸이므로 최대 16개의 블록을 놓을 수 있다. 그리고 놓을 수 있는 블록은 4개이므로 **답의 수의 상한은 4^16개가 된다.** 이것만 봐서는 **시간 내에 처리할 수 없을 것 같지만 프로그램을 실제 작성하고 여러 입력을 넣어 보면 시간 안에 답을 구할 수 있다는 것을 알 수 있다.**
- 나는 블록을 놓는 역할과 치우는 역할, 블록을 놓을 수 있는지 여부를 판단하는 역할을 각각 분리하여 코딩했다. 솔루션에서는 이 세 가지의 역할을 set()이라는 함수를 통해서 처리했는데 이것이 가능했던 이유는 **게임판을 int형 배열로 사용했기 때문이라고 생각한다.** (나는 문제에서 주어지는 대로 char형 배열을 사용해서 #와 .의 형태로만 저장했다.)
- 블록을 놓을 위치를 찾는 부분에서도 **특정한 놓는 순서에 따라** 파라미터로 계속 받을 필요 없이 조각 안에서 직접 빈 공간을 찾아주면 되는 일이었다. (이미 지나간 공간은 다시 갈 일이 없기 때문에)
- 유효한 방법의 수는 남은 빈 칸의 수를 직접 세어 0이 되었을 때 카운팅하는 게 아니라 게임판 안에 빈 칸이 있는지 찾았을 때 빈 칸이 없다면 카운팅하는 방법을 사용했다. 이 방법이 효율적인(?) 이유는 어차피 각 조각마다 블록을 놓는 위치를 찾기 때문이다.


#### 다른 코드
- 매크로를 사용해 복잡한 조건문을 분리해낼 수 있다.
- 동적 계획법을 사용한듯?
- 블록을 배열로 선언하지 않고 조건문과 계산으로만 처리할수도 있다.


### 느낀점
- 완전 탐색의 예상 시간은 **답의 수의 상한**을 구함으로써 예상해 볼 수 있다. 답의 수의 상한은 우아하게 구해지는 것이 아니며 문제에서 주어지는 입력의 최대 크기를 통해 직접 계산하여 얻는 것이다. 또한 답의 수의 상한이 크다고 해도 답을 구하는 데에 시간이 적게 걸릴 수 있다.
- 문제가 어디서 발생했는지 알 수 없다면 직접 테스트 입력을 몇 가지 작성해보자.
- 자료구조는 무엇을 쓸 것이고 초기화는 어떻게 할 것이며 어떤 범위(전역/지역)로 설정할 것인가?
- 네이밍은 중요하다.
- 집중력이 너무 떨어진다. 시간 안에 푸는 것도 중요한데 금방 생각이 나지 않는다고 쉽게 포기해버린다. 그러면 학습 효율이 감소하므로 의식적으로 주의하자.
 